HomeWork1. 
Обработка ошибок в программировании
Реализуйте 3 метода, чтобы в каждом из них получить разные исключения
Посмотрите на код, и подумайте сколько разных типов исключений вы тут сможете получить?
public static int sum2d(String[][] arr) {
  int sum = 0;
  for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
    for (int j = 0; j < 5; j++) {
      int val = Integer.parseInt(arr[i][j]);
      sum += val;
    }
  }
return sum;
}
Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен разности элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя.
"*" Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен частному элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя. Важно: При выполнении метода единственное исключение, которое пользователь может увидеть - RuntimeException, т.е. ваше.

HomeWork2. Исключения и их обработка
Реализуйте метод, который запрашивает у пользователя ввод дробного числа (типа float), и возвращает введенное значение. Ввод текста вместо числа не должно приводить к падению приложения, вместо этого, необходимо повторно запросить у пользователя ввод данных.

Если необходимо, исправьте данный код

Код первый:

try {

int d = 0

double catchedRes1 = intArray[8] / d;

System.out.println("catchedRes1 = " + catchedRes1);

} catch (ArithmeticException e) {

System.out.println("Catching exception: " + e);

}

Код второй:

public static void main(String[] args) throws Exception {

try {

int a = 90;

int b = 3;

System.out.println(a / b);

printSum(23, 234);

int[] abc = { 1, 2 };

abc[3] = 9;

} catch (Throwable ex) {

System.out.println("Что-то пошло не так...");

} catch (NullPointerException ex) {

System.out.println("Указатель не может указывать на null!");

} catch (IndexOutOfBoundsException ex) {

System.out.println("Массив выходит за пределы своего размера!");

}

}

public static void printSum(Integer a, Integer b) throws FileNotFoundException {

System.out.println(a + b);

}

Разработайте программу, которая выбросит Exception, когда пользователь вводит пустую строку. Пользователю должно показаться сообщение, что пустые строки вводить нельзя.

HomeWork3 Продвинутая работа с исключениями в Java
Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные в произвольном порядке, разделенные пробелом:

Фамилия Имя Отчество ДатаРождения НомерТелефона Пол

Форматы данных:
фамилия, имя, отчество - строки

ДатаРождения - строка формата dd.mm.yyyy

Номер_телефона - целое беззнаковое число без форматирования

Пол - символ латиницей f или m.

Приложение должно проверить введенные данные по количеству. Если количество не совпадает с требуемым, вернуть код ошибки, обработать его и показать пользователю сообщение, что он ввел меньше и больше данных, чем требуется.

Приложение должно попытаться распарсить полученные значения и выделить из них требуемые параметры. Если форматы данных не совпадают, нужно бросить исключение, соответствующее типу проблемы. Можно использовать встроенные типы java и создать свои. Исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено сообщение с информацией, что именно неверно.

Если всё введено и обработано верно, должен создаться файл с названием, равным фамилии, в него в одну строку должны записаться полученные данные, вида:

<Фамилия><Имя><Отчество><датаРождения><номерТелефона><пол>

Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки.

Не забудьте закрыть соединение с файлом.

При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть корректно обработано, пользователь должен увидеть стектрейс ошибки.